Если при проектировании используется паттерн Декоратор,
значит, в архитектуру добавляются новые обязанности или
аспекты поведения.

Иногда Декоратор оказываюсь всего лишь очередным декоратором,
который «упаковывается» в другие
декораторы. Получая делегированный вызов
метода, я не знаю, сколько декораторов уже приложило к
нему руки и заметит ли кто-нибудь мою роль в обработке запроса.

Декоратор позволяет включать в классы новое поведение
без изменения существующего кода.
Декоратор расширяет поведение или обязанности
объектов. Неправильно считать их простой прокладкой.

